Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/convert-standalone-to-replica-set.po
Languages: zh

source: Convert a Standalone to a Replica Set
zh: 将单节点转为复制集

source: This tutorial describes the process for converting a :term:`standalone` :program:`mongod` instance into a three-member :term:`replica set`. Use standalone instances for testing and development, but always use replica sets in production. To install a standalone instance, see the :ref:`installation tutorials <tutorials-installation>`.
zh: 本文描述了如何将一个 :term:`standalone` :program:`mongod` 实例转换为一个由三个节点组成的复制集中的一员。我们通常用单节点实例来做测试或开发，在生产环境中使用复制集。关于如何部署单节点实例，参见 :ref:`installation tutorials <tutorials-installation>` 。

source: To deploy a replica set without using a pre-existing :program:`mongod` instance, see :doc:`/tutorial/deploy-replica-set`.
zh: 不使用已有节点来部署复制集请参考 :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` 。

source: Procedure
zh: 步骤

source: Shut down the :term:`standalone` :program:`mongod` instance.
zh: 关闭 :term:`standalone` :program:`mongod` 实例。

source: Restart the instance. Use the :option:`--replSet <mongod --replSet>` option to specify the name of the new replica set.
zh: 重启实例，并使用 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 参数来指定复制集的名字。

source: For example, the following command starts a standalone instance as a member of a new replica set named ``rs0``. The command uses the standalone's existing database path of ``/srv/mongodb/db0``:
zh: 举个例子，下列的命令就会将单节点实例加入名为 ``rs0`` 的复制集中。下列命令使用了单节点实例的数据库目录 ``/srv/mongodb/db0`` ：

source: If your application connects to more than one replica set, each set should have a distinct name. Some drivers group replica set connections by replica set name.
zh: 如果我们应用程序将连接不止一个复制集，那么每个复制集都应该有不同的名字。一些驱动以复制集名字来建立连接。

source: For more information on configuration options, see :doc:`/reference/configuration-options` and the :program:`mongod` manual page.
zh: 关于配置参数的更多信息，请参见 :doc:`/reference/configuration-options` 和 :program:`mongod` 手册界面。

source: Connect to the :program:`mongod` instance.
zh: 连接到 :program:`mongod` 实例。

source: Use :method:`rs.initiate()` to initiate the new replica set:
zh: 使用 :method:`rs.initiate()` 来初始化复制集：

source: The replica set is now operational.
zh: 复制集配置完成。

source: To view the replica set configuration, use :method:`rs.conf()`. To check the status of the replica set, use :method:`rs.status()`.
zh: 我们可以使用 :method:`rs.conf()` 命令来查看复制集参数。可以使用 :method:`rs.status()` 来查看复制集状态。

source: Expand the Replica Set
zh: 复制集扩容

source: Add additional replica set members by doing the following:
zh: 通过下列操作来为复制集新增节点：

source: On two distinct systems, start two new standalone :program:`mongod` instances. For information on starting a standalone instance, see the :ref:`installation tutorial <tutorials-installation>` specific to your environment.
zh: 在两个不同的系统中，启动2个新的单节点 :program:`mongod` 实例。关于如何启动单节点实例请参见 :ref:`installation tutorial <tutorials-installation>` （根据自己的操作系统查看）。

source: On your connection to the original :program:`mongod` instance (the former standalone instance), issue a command in the following form for each new instance to add to the replica set:
zh: 连接到一个 :program:`mongod` 实例（之前的单节点实例），执行下列的命令将每个新节点加入复制集中：

source: Replace ``<hostname>`` and ``<port>`` with the resolvable hostname and port of the :program:`mongod` instance to add to the set. For more information on adding a host to a replica set, see :doc:`/tutorial/expand-replica-set`.
zh: 将 ``<hostname>`` 和 ``<port>`` 换为需要加入到复制集中的节点的信息。关于如何为复制集新增节点请参考 :doc:`/tutorial/expand-replica-set` 。

source: Sharding Considerations
zh: 分片集群中的注意事项

source: If the new replica set is part of a :term:`sharded cluster`, change the shard host information in the :term:`config database` by doing the following:
zh: 如果新的复制集是 :term:`sharded cluster` 中的一部分，通过如下命令来修改 :term:`config database` 中的分片主机信息：

source: Connect to one of the sharded cluster's :program:`mongos` instances and issue a command in the following form:
zh: 连接到分片集群中的 :program:`mongos` 实例，并执行如下命令：

source: Replace ``<name>`` with the name of the shard. Replace ``<replica-set>`` with the name of the replica set. Replace ``<member,><member,><>`` with the list of the members of the replica set.
zh: 将 ``<name>`` 换为分片名。将 ``<replica-set>`` 换为复制集名。 将 ``<member,><member,><>`` 换为复制集的节点信息。

source: Restart all :program:`mongos` instances. If possible, restart all components of the replica sets (i.e., all :program:`mongos` and all shard :program:`mongod` instances).
zh: 重启 :program:`mongos` 实例。如果可以的话，请重启复制集中所有的组件（所有 all :program:`mongos` 和所有分片的 :program:`mongod` 实例）。
